Si actualizas la página y compruebas la barra de herramientas
de depuración web, verás que no hemos iniciado sesión.
Probemos a utilizar un correo
electrónico y una contraseña reales.
Podemos hacer trampas haciendo clic en los
enlaces de correo electrónico y contraseña:
este usuario existe en nuestro
AppFixtures, así que debería funcionar.
Y... vale...
¡las casillas desaparecen!
Pero no ocurre nada más.
Lo mejoraremos en un minuto.
Pero por ahora, actualiza la página y vuelve a
mirar la barra de herramientas de depuración web.
¡Estamos autentificados!
¡Sí! Sólo con hacer una petición AJAX
correcta a esa ruta de inicio de sesión,
ha bastado para crear la sesión
y mantenernos conectados.
Mejor aún, si empezáramos a hacer
peticiones a nuestra API desde JavaScript,
esas peticiones también se autenticarían.
Así es
No necesitamos un lujoso sistema de tokens de API
en el que adjuntemos un token a cada petición.
Sólo tenemos que hacer una petición y, gracias a la
magia de las cookies, esa petición se autenticará.
Así que el inicio de sesión funcionó...
pero no pasó nada en la página.
¿Qué debemos hacer después
de la autenticación?
Una vez más, en realidad no importa.
Si estás escribiendo tu sistema de
autenticación para tu propio JavaScript,
deberías hacer lo que sea
útil para tu frontend.
Actualmente devolvemos el id de user.
Pero podríamos, si quisiéramos,
devolver todo el objeto user como JSON.
Pero hay un pequeño problema con eso.
No es super RESTful.
Es una de esas cosas de "pureza REST".
Cada URL de tu API, a nivel técnico,
representa un recurso diferente.
Esto representa el recurso de la colección,
y esta URL representa un único recurso User.
Y si tienes una URL diferente, se
entiende que es un recurso diferente. La
cuestión es que, en un mundo perfecto,
sólo devolverías un recurso User
desde una única URL en lugar de tener cinco
rutas diferentes para buscar un usuario.
Si devolvemos el JSON de User desde esta ruta,
"técnicamente" estamos creando un nuevo recurso API. De
hecho, cualquier cosa que devolvamos desde
esta ruta , desde un punto de vista REST, se
convierte en un nuevo recurso de nuestra API.
Para ser honesto, todo
esto es semántica técnica
y deberías sentirte libre
de hacer lo que quieras.
Pero tengo una sugerencia divertida.
Para intentar ser útil a nuestro
frontend y algo RESTful, tengo otra idea.
¿Y si no devolvemos nada desde la ruta....
pero colamos el IRI del usuario en
la cabecera Location de la respuesta.
Entonces, nuestro frontend podría utilizarlo
para saber quién acaba de iniciar sesión.
Te lo mostraré.
En primer lugar, en lugar de devolver el
ID de usuario, vamos a devolver el IRI,
que será algo parecido a
'/api/users/'.$user->getId().
Pero no quiero
codificarlo porque podríamos
cambiar la URL en el futuro.
Prefiero que la API Platform
lo genere por mí. Y
, afortunadamente, API Platform nos ofrece
un servicio autoinstalable para hacerlo Antes
del argumento opcional, añade un nuevo
argumento de tipo IriConverterInterface y
llámalo $iriConverter: Luego, aquí
abajo, return new Response() (el de
HttpFoundation ) sin contenido y con un código de estado
204: El 204 significa que ha tenido "éxito... pero
no hay contenido que devolver".
También pasaremos una cabecera Location establecida
en $iriConverter->getIriFromResource(): Así
podrás obtener el recurso
de un IRI o la cadena IRI
del recurso, siendo el
recurso tu objeto. Pasa esto
$user. ¿Qué te parece
? Ahora
que devolvemos esto, ¿cómo podemos
utilizarlo en JavaScript? Lo ideal sería que,
después de iniciar sesión, mostráramos automáticamente
información sobre el usuario a la derecha. Esta
zona está construida por otro archivo
Vue llamado TreasureConnectApp.vue:
no entraré en detalles, pero mientras
ese componente tenga datos de
usuario, los imprimirá aquí. Y
LoginForm.vue ya está configurado para pasar esos
datos de usuario a TreasureConnectApp.vue. En la parte
inferior, después de una autenticación correcta,
aquí es donde borramos el estado de email y
password, que vacía las casillas
después de iniciar sesión. Si
emitimos un evento llamado user-authenticated
y le pasamos el userIri, TreasureConnectApp.vue
ya está configurado para escuchar este evento.
Entonces hará una petición AJAX a userIri, obtendrá
el JSON de vuelta y rellenará sus propios datos. Si
no te sientes cómodo con Vue, no pasa nada. La
cuestión es que todo lo que tenemos que hacer es
coger la cadena I RI de la cabecera Location, emitir
este evento, y todo debería funcionar. Para
leer la cabecera, di const userIri
= response.headers.get('Location').
También descomentaré esto para que podamos
emit: ¡Esto debería funcionar! Muévete
y actualiza.
Lo primero que quiero que notes
es que seguimos conectados, pero
nuestra aplicación Vue no sabe
que estamos conectados. Vamos a
arreglar eso en un minuto.
Vuelve a iniciar sesión con nuestro correo
electrónico y contraseña válidos. Y...
¡precioso!
Hicimos la petición a POST, nos devolvió el IRI y, a
continuación, nuestro JavaScript hizo una segunda petición a
ese IRI para obtener los datos del usuario,
que mostró aquí. A continuación:
Hablemos de lo que significa cerrar
sesión en una API. A continuación , te
mostraré una forma sencilla de decirle a tu JavaScript
quién ha iniciado sesión al cargar la página. Porque,
ahora mismo, aunque estemos conectados, en
cuanto actualizo, nuestro JavaScript
piensa que no lo estamos. Lamentable.